Ganzzahl lineare Programme, oder auch Integer Linear Programs (kurz: ILPs), bieten ein 
mächtiges Werkzeug zum Lösen von Problemen. Ein großer Vorteil in dieser Lösungsweise liegt
in der deskriptiven Natur, d.h. es wird nicht wie bei einem prozeduralen Programm der 
Lösungsweg angegeben, sondern nur das Problem beschrieben, während ein externes Programm, ein
sogenantner Solver, die Lösung dessen auf einer dem Nutzer nicht 
notwendigerweise bekannten Art vollführt. Einerseits macht es dies deutlich einfacher über
das Problem selbst nachzudenken, auf der anderen Seite sorgt so Verbesserungen des Solvers
auch für verbesserte Laufzeiten des eigenen Problems. 
 

